Supplementary Information 1

### 2025-05-16 index.Rmd
close work until..

# Plot combinado: facet_grid por Modelo y Fleet
heatmapres <- ggplot(df_all, aes(x = Yr, y = Bin, fill = Pearson)) +
  geom_tile() +
  scale_fill_gradient2(low = "red", 
                       mid = "white", 
                       high = "blue",
                       midpoint = 0) +
  facet_grid(Fleet ~ Model) +
  theme_few() +
  theme(
    axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1, size = 5),         
    axis.text.y = element_text(size = 5),                               
    strip.text = element_text(size = 8),                                 
    legend.position = "none"
  ) +
  labs(x = "", y = "Length (cm)", fill = "Pearson")

heatmapres
```

@@

# Graficar
srr_sce <- ggplot() +
  geom_point(data = plot_data_all, aes(x = l, y = m, shape = Group), size = 2) +
  geom_line(data = curve_data_all, aes(x = l, y = m, color = Group), linewidth = 1.2) +
  ggrepel::geom_text_repel(data = label_data_all, aes(x = l, y = m, label = yr, color = Group),
                           size = 4, max.overlaps = 50) +
  scale_shape_manual(values = shapes) +
  scale_color_manual(values = colors) +
  theme_bw() +
  ylim(0, max(plot_data_all$m)) +
  labs(x = "Spawning Stock Biomass (SSB)", y = "Predicted Recruitment", shape = "Model", color = "Model") +
  theme(legend.position = "bottom")
```

@@

```{r}
# Crear una columna de modelo en cada data frame
outps1$Model <- "s1.1 (Ref Model: No Env-Predator)"
outps2$Model <- "s1.2 w/ Predator data"
outps3$Model <- "s1.3 w/ Env data"
outps4$Model <- "s1.4 (Env and Predator data)"

# Unir los data frames en uno solo
outpsall <- rbind(outps1,  outps4)

outpsall_long <- outpsall %>%
  pivot_longer(cols = c(Bio_smry, SpawnBio, Recruit_0), 
               names_to = "Variable", values_to = "Value") %>% 
  filter(Yr >= 1989, Yr <= 2020)

# Gráfico de líneas por variable y modelo
alloutput <- ggplot(outpsall_long, aes(x = Yr, y = Value, color = Model, group = Model)) +
  geom_line(linewidth = 1) +
  geom_point(size = 2) +
  facet_wrap(~Variable, 
             ncol = 1, 
             scales = "free_y") + 
  scale_color_manual(name = "",
                     values = c("s1.1 (Ref Model: No Env-Predator)" = "#ca0020",
                                "s1.4 (Env and Predator data)" = "#404040")) +
  labs(title = "", x = "", y = "") +
  theme_bw() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1),
        legend.position = "none")

@@

r0plot <- ggplot(dens_data, aes(x = x, y = y, color = model, fill = model)) +
  geom_area(alpha = 0.5, position = "identity") +
  geom_line(size = 1) +
  scale_color_manual(values = colores) +
  scale_fill_manual(values = colores) +
  labs(title = "",
       x = "Natural log of virgin recruitment level (R0)", y = "Density") +
  theme_bw() +
  xlim(16, 22)
r0plot
```

@@

ggplot(err_long, aes(x = Model, y = Value, fill = Model)) +
  geom_boxplot(width = 0.5, outlier.shape = NA,
               outliers = F) +
  #geom_jitter(width = 0.2, alpha = 0.1) +
  facet_wrap(~Variable, ncol=4, 
             scales = "free_y") +
  scale_fill_manual(name = "Scenario",
                    values = c("#ca0020", "#f4a582", "#bababa", "#404040")) +
  labs(title = "",
       x = "",
       y = "") +
  theme_few() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1),
        legend.position = "none")
```

@@

p1 <- ggAcf(base.model1.1$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("Ref Model: No Env-Predator") +
  theme_few()
p2 <- ggAcf(base.model1.2$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("S1.1 w/ Predator data") +
  theme_few()
p3 <- ggAcf(base.model1.3$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("S1.1 w/ Env data") +
  theme_few()
p4 <- ggAcf(base.model1.4$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("S1.1 w/ Env and Predator data") +
  theme_few()

ggarrange(p1,
          p2,
          p3,
          p4, ncol=1, nrow = 4,
          common.legend = T)

>>>>

# Plot combinado: facet_grid por Modelo y Fleet
heatmapres <- ggplot(df_all, aes(x = Yr, y = Bin, fill = Pearson)) +
  geom_tile() +
  scale_fill_gradient2(low = "red", 
                       mid = "white", 
                       high = "blue",
                       midpoint = 0) +
  facet_grid(Model ~ Fleet) +
  theme_few() +
  theme(
    axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1, size = 5),         
    axis.text.y = element_text(size = 5),                               
    strip.text = element_text(size = 8),                                 
    legend.position = "none"
  ) +
  labs(x = "", y = "Length (cm)", fill = "Pearson")

heatmapres

circleplot_res <- ggplot(df_all, aes(x = Yr, y = Bin)) +
  geom_point(aes(fill = Pearson, size = abs(Pearson)),
             shape = 21, color = "grey30", stroke = 0.2, alpha = 0.25) +
  scale_fill_gradient2(low = "red", mid = "white", high = "blue", midpoint = 0) +
  scale_alpha("none") +
  scale_size_continuous(range = c(0.5, 2.5)) +
  facet_grid(Model ~ Fleet) +
  theme_few() +
  theme(
    axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1, size = 5),         
    axis.text.y = element_text(size = 5),                               
    strip.text = element_text(size = 8),
    legend.position = "bottom"
  ) +
  labs(x = "", y = "Length (cm)", fill = "Pearson") +
  guides(size = "none", alpha = "none")  # Esto oculta las leyendas de size y alpha

circleplot_res
```

@@

# Graficar
srr_sce <- ggplot() +
  geom_point(data = plot_data_all, aes(x = l, y = m, shape = Group), size = 2) +
  geom_line(data = curve_data_all, aes(x = l, y = m, color = Group), linewidth = 1.2) +
  ggrepel::geom_text_repel(data = label_data_all, aes(x = l, y = m, label = yr, color = Group),
                           size = 4, max.overlaps = 50) +
  scale_shape_manual(values = shapes) +
  scale_color_manual(values = colors) +
  theme_bw() +
  ylim(0, max(plot_data_all$m)) +
  labs(x = "Spawning Stock Biomass (SSB)", y = "Predicted Recruitment", shape = "Model", color = "Model") +
  theme(legend.position = "bottom")

@@

```{r}
# Crear una columna de modelo en cada data frame
outps1$Model <- "s1.1"
outps2$Model <- "s1.2"
outps3$Model <- "s1.3"
outps4$Model <- "s1.4"

# Unir los data frames en uno solo
outpsall <- rbind(outps1,  
                  outps2,
                  outps3,
                  outps4)

outpsall_long <- outpsall %>%
  pivot_longer(cols = c(Bio_all, Bio_smry, SpawnBio, Recruit_0), 
               names_to = "Variable", values_to = "Value") %>% 
  filter(Yr >= 1989, Yr <= 2020)

# Gráfico de líneas por variable y modelo
alloutput <- ggplot(outpsall_long, aes(x = Yr, y = Value, color = Model, group = Model)) +
  geom_point() +
  #geom_smooth(method = "lm")+
  facet_wrap(~Variable, 
             ncol = 4, 
             scales = "free_y") + 
  scale_color_manual(name = "Scenario",
                     values = c("s1.1" = "#ca0020", 
                                "s1.2" = "#f4a582", 
                                "s1.3" = "#bababa", 
                                "s1.4" = "#404040")) +
  labs(title = "", x = "", y = "") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1),
        legend.position = "bottom")

@@

r0plot <- ggplot(dens_data, aes(x = x, y = y, color = model, fill = model)) +
  geom_area(alpha = 0.3, position = "identity", size = 0) +  # More transparent areas without borders
  geom_line(size = 1.2) +  # Thicker lines for better visibility
  scale_color_manual(values = colores, name = NULL) +  # Remove legend title for color
  scale_fill_manual(values = colores, name = NULL) +   # Remove legend title for fill
  labs(x = "ln(R0)", 
       y = "Density") +
  theme_bw(base_size = 14) +
  theme(
    legend.position = "bottom",  # Legend at bottom
    legend.spacing.x = unit(0.5, 'cm'),  # Space between legend items
    panel.grid.major = element_line(color = "gray90"),
    panel.grid.minor = element_blank(),
    axis.title = element_text(size = 12),
    legend.text = element_text(size = 11)
  ) +
  xlim(16, 22) +
  guides(color = guide_legend(nrow = 1),  # Single row legend
         fill = guide_legend(nrow = 1))

r0plot
```

@@

comsum <- ggplot(err_long, aes(x = Model, y = Value, fill = Model)) +
  geom_boxplot(width = 0.5, outlier.shape = NA,
               outliers = F) +
  #geom_jitter(width = 0.2, alpha = 0.1) +
  facet_wrap(~Variable, ncol=4, 
             scales = "free_y") +
  scale_fill_manual(name = "Scenario",
                    values = c("#ca0020", "#f4a582", "#bababa", "#404040")) +
  labs(title = "",
       x = "",
       y = "") +
  theme_few() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1),
        legend.position = "none")
ggarrange(
          alloutput,
          comsum,
          ncol = 1)
```

@@

p1 <- ggAcf(base.model1.1$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("s1.1") +
  theme_few()
p2 <- ggAcf(base.model1.2$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("s1.2") +
  theme_few()
p3 <- ggAcf(base.model1.3$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("s1.3") +
  theme_few()
p4 <- ggAcf(base.model1.4$recruit$pred_recr) +
  ggtitle("s1.4") +
  theme_few()

ggarrange(p1, p2,p3,p4, ncol=4, nrow = 1, common.legend = T)
